# S.C.I.M.S.
学生课程和信息管理系统(Student Courses and Information Management System)

# 功能：
- 局域网范围连接数据库
- 学生/管理员 两种用户权限
- 在线查询学生信息
- 在线查询课程信息、选课退课
- 在线修改课程信息、学生信息、账号密码
- 查阅帮助

# 作者：
- 
- 
- 


# 用户手册

## 1.登陆界面

这是您打开本应用最先看到的界面，包含了登陆功能。
您只有成功登陆之后才能使用本系统。
您首先选择用户组（学生/管理员），在选择了用户组之后，输入自己的学号/工号和密码，按下登陆键。
如果账号和系统中保存的密码匹配，则进入系统。
第一次登陆本系统时需要先填入服务端的IP地址（仅支持局域网），后续登陆时会自动填写。
 
## 2.主界面

这个界面是您登录后首先到达的界面，所有后续功能均从本界面进入。
不同用户组将会看到不同的界面，所显示的功能按钮不一样。
左上角是主菜单，本软件的大部分功能都可以通过这个菜单进入。
按下菜单中的功能按钮将打开一个子窗口来完成具体功能。
子窗口是内嵌于本界面窗口的，您可以在本界面的范围内自由移动、缩放子窗口，也可以进行最大化和最小化操作。
 
## 3.学生选择未选课程界面
这个界面主要提供学生查询课程、选择课程的功能。
您打开界面后，将会看到一个列表，列表中显示了所有未选的课程的信息。
这些信息包括：课程编号、课程名称、上课时间、任课老师、课程容量、已选人数。
本界面的功能还包括一项过滤功能，即“只显示未选满课程”，该功能作为列表下方的一个按钮出现。
您按下这个按钮后，将会对列表中显示的课程数据进行过滤，只显示未选满课程。
您在列表中点击一项即可选中该课程，点击确认选课按钮即可完成选课操作。
 
## 4.学生查看已选课程界面
主要提供了学生查看自己已选课程、退选某门课程的功能。
您打开界面后，将会看到一个列表，列表中显示了所有自己已选的课程的信息。
这些信息包括：课程编号、课程名称、上课时间、任课老师。
您在列表中点击一项即可选中该课程，点击退选按钮即可完成对该课程的退选操作。
 
## 5.学生修改密码界面

作为学生，您可以在此界面完成修改密码的功能。
您首先要输入自己的原始密码，以再次确认身份，保证安全。
修改密码时要输入两遍新密码，两次输入结果一致才能修改，防止输入错误。
 
## 6.学生学籍信息查询界面
作为学生，您可以通过本界面查询自己的学籍信息。
您打开界面后，将会看到一个列表，列表中显示了所有自己的学籍信息。
这些信息包括：学号、姓名、性别、专业、电话。
查询是基于客户端已经登录的账号而进行的自动查询。
 
## 7.管理员查看选课情况界面

作为管理员，您能通过此界面查看所有课程的被选择信息。
您打开界面后，将会看到一个列表，列表中显示了所有课程的信息。
这些信息包括：课程编号、课程名称、上课时间、任课老师、课程容量、已选人数。
 
## 8.管理员增加课程条目界面

作为管理员，您能通过此界面增加课程信息。
您可以增加的条目包含以下信息：课程名称、上课时间、任课老师、课程容量。
我们提供了重置按钮，按下后将清空您在四个文本框中输入的内容。
 
## 9.管理员修改课程信息界面

作为管理员，您能通过此界面查询并修改和删除课程信息。
本界面提供了一个列表用来检查已有的课程信息，可以通过输入搜索条件来对这个列表的内容进行过滤。
可以输入的搜索条件有：课程名称、上课时间、任课老师。
在列表中选择一个课程条目即可在下方输入数据进行更改。
可以修改的信息有：课程名称、上课时间、任课老师、课程容量。
选中后按下删除按钮，即可删除这条课程信息。
 
## 10.管理员查看学生资料界面

作为管理员，您能通过此界面查询学生的资料信息。
本界面提供了一个列表用来显示学生的资料信息，可以通过输入搜索条件来对这个列表的内容进行过滤。
可以输入的搜索条件有：学生学号、学生姓名。
在列表中显示的学生资料信息有：学号、姓名、性别、专业、电话。
查询输入框留空则表示不添加这个搜索条件，全留空则表示查询完整列表。
 
## 11.管理员学生密码管理界面

作为管理员，您能通过此界面查询和修改学生的登录密码。
本界面提供了一个列表用来显示学生的密码，可以通过输入搜索条件来对这个列表的内容进行过滤。
可以输入的搜索条件有：学生学号。在列表中显示的学生资料信息有：学号、密码。
查询输入框留空则表示不添加这个搜索条件，全留空则表示查询完整列表。
若修改密码留空并按下修改按钮，则将该学号对应的密码置空。
